### webpack 5 更新日志

webpack 团队于北京时间 10 月 12 日凌晨发布了 v5.0.0-beta.0 版本，本文译自 webpack/changelog-v5。此部分主要面向非插件开发的 webpack 使用者。

##### 简要说明

此版本重点关注以下内容: 

* 我们尝试通过持久化存储优化构建性能。

* 我们尝试采用更好的算法与 defalut 来改善长效缓存。

* 我们尝试通过更好的 Tree Shaking 和代码生成来改善 bundle 的大小。

* 我们尝试清除内部结构中奇怪的代码，同时在不影响 v4 功能基础上实现了新特性。

* 我们目前尝试通过引入破坏性更改来为新特性做准备，以便于我们能尽可能长期地使用 v5。

#####  主要更改

- 移除废弃的代码

v4 中所有废弃的代码均已删除

- ```迁移```：以确保你的 webapck 4 不打印弃用警告

以下是已删除但在 v4 中没有弃用警告的内容：

* 现在必须为 IgnorePlugin 和 BannerPlugin 传递一个 options 对象。

##### 自动移除 Node.js Polyfills

早期，webpack 的目的是允许在浏览器中运行大多数 node.js 模块，但是模块整体格局发生了变化，现在许多模块的主要用途是以编写前端为目的。webpack <= 4 附带了许多 Node.js 核心模块的 polyfil，一旦模块中使用了任何核心模块（即 ”crypto“ 模块），这些模块就会被自动启用。

虽然这使得为 Node.js 编写模块变得简单，但它会将超大的 polyfill 添加到 package 中。在许多情况下，这些 polyfill 并非必要。

webpack 5 会停止自动 polyfill 这些核心模块，并专注于与前端兼容的模块。

迁移:

尽可能尝试使用与前端兼容的模块。
可以为 Node.js 核心模块手动添加 polyfill。错误信息将提示如何进行此操作。

package 作者：在 package.json 中使用 browser 字段，以使得 package 与前端代码兼容。为 borwser 提供可选的 implementations/dependencies。

反馈：无论是否喜欢上述修改，请都向我们提出反馈。我们并不确定是否会纳入最终版本。


### 采用新算法生成 chunk ID 以及 module ID

添加了用于长效缓存的新算法。在生产模式下，默认启用这些功能。

chunkIds: "deterministic", moduleIds: "deterministic"

此算法采用确定性的方式将短数字 ID（3 或 4 个字符）分配给 modules 和 chunks。这是基于 bundle 大小和长效缓存间的折中方案。

迁移：最好使用 chunkIds 和 moduleIds 的默认值。你还可以选择使用旧的默认值，chunkIds: "size", modules: "size"，这将生成较小的 bundle，但这会使得它们频繁地进行缓存

以新算法混淆 export 名称 

添加了新算法来处理 export 的名称。默认情况下启用。

如果可能，它将以确定性方式破坏 export 的名称。

迁移：不需要进行任何操作。

##### 为 chunk IDs 命名

在开发模式下默认启用，以新的算法为 chunk id 命名，给 chunk（以及文件名）提供易于理解的名称。module ID 由其相对于 context 的路径决定。chunk ID 由 chunk 的内容决定。



因此，你不再需要使用 import(/* webpackChunkName: "name" */ "module") 进行调试。但是，如果你要控制生产环境的文件名，那仍可使用。

可以在生产中使用 chunkIds: "named"，但要确保在使用时不会意外地泄露有关模块名称的敏感信息。


迁移：如果你不喜欢在开发中更改文件名，则可以传递 chunkIds: "natural" 以使用旧的数字模式。

##### JSON 模块

JSON 模块现在符合规范，并会在使用非默认导出时发出警告。

迁移：使用默认导出。

（自 alpha.16 起）


##### 嵌套 tree-shaking

webpack 现在可以追踪对 exports 嵌套属性的访问。重新导出 namespace 对象，这可以改善 Tree Shaking 操作（未使用 export elimination 和 export mangling）


```js

// inner.js
export const a = 1;
export const b = 2;

// module.js
import * as inner from "./inner";
export { inner }

// user.js
import * as module from "./module";
console.log(module.inner.a);

```

在此示例中，可以在生成模式下移除 export b。

##### 内部模块（inner-module） tree-shaking

webpack 4 没有分析模块 export 与 import 之间的依赖关系。webpack 5 有一个新的选项 optimization.innerGraph，该选项在生产模式下默认启用，它对模块中的符号进行分析以找出从 export 到 import 的依赖关系。

如下述模块所示

```js
import { something } from "./something";

function usingSomething() {
  return something;
}

export function test() {
  return usingSomething();
}
```


内部图算法将确定仅在使用 export 的 test 时使用 something。这样可以将更多 export 标记为未使用，并从 bundle 中删除更多的代码。

如果设置了 "sideEffects": false，则可以省略更多模块。在此示例中，当未使用 export 的 test 时，将忽略 ./something。

如需获取有关未使用的 export 的信息，需使用 optimization.unusedExports。如需删除无副作用的模块，需使用 optimization.sideEffects。

此方式可以分析以下符号：

函数声明（function declarations）
class 声明（class declarations）
带有 export default 或带有变量声明（variable declarations）的
函数表达式（function expressions）
class 语句（class expressions）
/*#__PURE__*/ 表达式
局部变量（local variables）
imported bindings



反馈：如果您发现此分析中缺少某些内容，请反馈 issues，我们考虑将其添加。

此优化也称为深度作用域分析（Deep Scope Analysis）。

（自 alpha.24 起）


##### 编译器空闲并关闭（idle and close）

现在需要再使用编译器（compilers）后将其关闭。编译器具有 enter 和 leave 空闲状态，并具有这些状态的 hook。插件可以使用这些 hook 执行不重要的工作。（即，持久化缓存将延迟存储到磁盘）。在编译器关闭时，所有剩余工作应尽快完成。回调执行时，表明关闭已完成。

插件及其各自的作者应该会期望某些用户可能会忘记关闭编译器。因此，所有工作最终也应该在空闲时完成。当工作完成时，应防止进程退出。

当传递 callback 时，webpack() 实例会自动调用 close。


迁移：使用 node.js API 时，请确保在完成后调用 Complier.close。 

##### 改进代码生成

此版本添加了新的选项 output.ecmaVersion。它允许为 webpack 生成的运行时代码指定最大 EcmaScript 版本。

webpack 4 仅能于生成 ES5 的代码。webpack 5 现支持 ES5 或 ES2015 的代码。

默认配置将生成 ES2015 的代码。如果你需要支持旧版浏览器（例如，IE11），则可以将其降为 output.ecmaVersion: 5。

设置为 output.ecmaVersion: 2015 将使用箭头函数生成较短的代码，以及更多符合规范的代码，使用 const 声明（TDZ）作为 export default。

（自 alpha.23 起）


生产模式中的默认压缩（default minimizing）也使用 ecmaVersion 选项生成较小的代码。（自 alpha.31 起）


chunk 分割以及 module size

与之前展示单个数值相比，模块现在以更好的方式展示其 size。除此之外，现在也拥有了不同类型的 size。

目前，SplitChunksPlugin 已知道如何处理这些不同的 size，并将它们应用于 minSize 和 maxSize。默认情况下，仅处理 javascript 的 size，但你可以传递多个参数来管理它们：

```js

minSize: {
	javascript: 30000,
	style: 50000,
}

```

迁移：检查构建中使用了哪些类型的 size，并在 splitChunks.minSize和可选的 splitChunks.maxSize 中进行配置。

##### 持久化缓存
目前包含文件系统缓存。它是可选的，可以通过以下配置启用：


```js

cache: {
  // 1. 设置缓存类型为 filesystem
  type: "filesystem",

  buildDependencies: {
    // 2. 将你的配置添加为 buildDependency 以在更改配置时，使得缓存失效。
    config: [__filename]

    // 3. 如果你还有其他需要构建的内容，可以在此处添加它们
    // 请注意，loader 和所有模块中配置中引用的内容会自动添加
  }
}

```


### 重要内容:


默认情况下，webpack 会假定其所处的 node_modules 目录仅由包管理器修改。针对 node_modules 目录，将跳过哈希和时间戳处理。出于性能方面考虑，仅使用 package 的名称和版本。symlinks（例如，npm/yarn link）很友好。除非你使用 cache.managedPaths: [] 选项取消此优化，否则请不要直接在 node_modules 中编辑文件。

默认情况下，缓存将分别存储在 node_modules/.cache/webpack 中（当使用 node_modules 时）和 .pnp/.cache/webpack（当使用 Yarn PnP 时，自 alpha.21 起）。你可能永远不必手动删除它。

（自 alpha.20 起）

当使用 Yarn PnP webpack 时，如果 yarn 的缓存不可变（通常不会发生变化）。你可以通过 cache.immutablePaths: [] 退出此优化。

（自 alpha.21 起）

###### 用于 single-file-target 的 chunk 分割

目前，仅允许启动单个文件 target（如 node，WebWorker，electron main）支持在运行时自动加载引导程序所需的相关代码片段。

这允许对带有 chunks: "all" 的 target 使用 splitChunks。

值得注意的是，由于 chunk 加载是异步的，因此这也会使初始估算也为异步操作。当使用 output.library 时，这可能会出现问题，因为导出的值的类型目前为 Promise。从 alpha.14 开始，这将不适用于 target: "node"，因为 chunk 加载在此 target 下为同步。

（自 alpha.3 起)


### 更新解析器


enhanced-resolve 已更新至 v5。具体改进如下：

当使用 Yarn PnP 时，解析器将直接处理无需其他插件
此 resolve 可追踪更多的依赖项，例如文件缺失
别名（aliasing）可能包含多种选择
可以设置别名（aliasing）为 false
性能提升
（自 alpha.18 起)


### 不包含 JS 的 chunk

不包含 JS 代码的 chunk 将不再生成 JS 文件。

（自 alpha.14 起)
### 实验阶段特性

并非所有特性从开始就文档。在 webpack 4 中，我们添加了实验性功能，并在 changelog 中指出它们是实验性的，但是从配置中并不能很清楚的了解这些功能是实验性的。

在 webpack 5 中，有一个新的 experiments 配置项，允许启用实验性功能。这样可以清楚地了解启用/使用了哪些实验特性。

虽然 webpack 遵循语义版本控制，但是实验性功能将成为例外。它可能包含 webpack 次要版本的破坏性更改。发生这种情况时，我们将在 changelog 中添加清晰的注释。这促使我们可以更快地迭代实验性功能，同时还可以使用我们在主要版本上停留更长时间以获得稳定的功能。

以下实验性功能将随 webpack 5 一同发布：

像 webpack 4 一样对 .mjs 提供支持（experiments.mjs）
像 webpack 4 一样对旧版 WebAssembly 提供支持（experiments.syncWebAssembly）
根据更新规范[2] 对新版 WebAssembly 提供支持（experiments.asyncWebAssembly）
这使得 WebAssembly 模块成为异步模块
Top Level Await[3] Stage 3 阶段提案（experiments.topLevelAwait）
在顶层使用 await 使模块成为异步模块
使用 import 引入异步模块（experiments.importAsync）
使用 import await 引入异步模块（experiments.importAwait）
asset 模块类似类似于 file-loader（experiments.asset）（自 alpha.19 起）
导出 bundle 作为模块（experiments.outputModule）（自 alpha.31 起）
这将从 bundle 中移除 IIFE 的包装器，强制执行严格模式，通过 <script type="module"> 进行懒加载，并在 module 模式下将其进行压缩
请注意，这也意味着针对 .mjs 的支持和 WebAssembly 的支持将被默认禁用。

（自 alpha.15 起）

##### Stats

chunk 间关系默认情况下是隐藏的。可以使用 stats.chunkRelations进行切换。

（自 alpha.1 起）

Stats 现阶段可以区分 files 和 auxiliaryFiles。

（自 alpha.19 起）

默认情况下，Stats 会隐藏模块和 chunk id。可以使用 stats.ids 进行切换。

所有模块的列表均按照到 entrypoint 的距离排序。可以使用 stats.modulesSort 进行切换。

chunk 模块列表和 chunk 根模块列表分别根据模块名进行排序。可以分别使用 stats.chunkModulesSort 和 stats.chunkRootModulesSort进行更改。

在串联模块中，嵌套模块列表进行拓扑排序。可以通过 stats.nestedModulesSort 进行更改。

chunks 和 assets 会显示 chunk id 的提示。

（自 alpha.31 起）


#####  最低 Node.js 版本

Node.js 的最低支持版本从 6 变更为 8。

迁移：升级到最新的 node.js 可用版本。

### 配置变更

结构变更

移除 cache: Object：不能设置为内存缓存对象
添加 cache.type：可以设置为 "memory" 或 "filesystem"
为 cache.type = "filesystem" 添加新配置项：
cache.cacheDirectory
cache.name
cache.version
cache.store
`cache.loglevel`（自 alpha.20 起被移除）
cache.hashAlgorithm
cache.idleTimeout（自 alpha.8 起）
cache.idleTimeoutForIntialStore（自 alpha.8 起）
cache.managedPaths（自 alpha.20 起）
cache.immutablePaths（自 alpha.21 起）
cache.buildDependencies（自 alpha.20 起）
添加 resolve.cache：允许禁用/启用安全 resolve 缓存
移除 resolve.concord
移除用于原生 node.js 模块自动的 polyfill
移除 node.Buffer
移除 node.console
移除 node.process
移除 node.*（node.js 原生模块）
迁移：使用 resolve.alias 和 ProvidePlugin。发生错误会给出提示。
output.filename 可以赋值函数（自 alpha.17 起）
添加 output.assetModuleFilename（自 alpha.19 起）
resolve.alias 的值可以为数组或 false（自 alpha.18 起）
添加 optimization.chunkIds: "deterministic"
添加 optimization.moduleIds: "deterministic"
添加 optimization.moduleIds: "hashed"
添加 optimization.moduleIds: "total-size"
移除 module 和 chunk id 的相关的弃用选项
移除 optimization.hashedModuleIds
移除 optimization.namedChunks（NamedChunksPlugin 与之相同）
移除 optimization.namedModules（NamedModulesPlugin 与之相同）
移除 optimization.occurrenceOrder
迁移：使用 chunkIds 或 moduleIds
optimization.splitChunks test 不在匹配 chunk 名
迁移：使用 test 函数(module, { chunkGraph }) => chunkGraph.getModuleChunks(module).some(chunk => chunk.name === "name")
在 optimization.splitChunks 中添加 minRemainingSize（自 alpha.13 起）
optimization.splitChunks filename 可以赋值函数 (since alpha.17)
optimization.splitChunks sizes 可以为每个源类型的 size 对象
minSize
minRemainingSize
maxSize
maxAsyncSize（自 alpha.13 起）
maxInitialSize
在 optimization.splitChunks 中添加 maxAsyncSize 和 maxInitialSize：允许为初始和异步 chunk 指定不同的最大 size。
移除 optimization.splitChunks 中的 name: true：不再支持自动命名
迁移：使用默认值。chunkIds: "named" 将为你的文件提供有用的名称以便于调试
添加 optimization.splitChunks.cacheGroups[].idHint：将提示如何命名 chunk id
移除 optimization.splitChunks 中的 automaticNamePrefix
迁移：使用 idHint 替代
optimization.splitChunks 中的 filename 不再局限于初始 chunk（自 alpha.11 起）
添加 optimization.mangleExports（自 alpha.10 起）
移除 output.devtoolLineToLine
迁移：无替代方式
output.hotUpdateChunkFilename: Function 现在被禁止：不会生效。
output.hotUpdateMainFilename: Function 现在被禁止：不会生效。
module.rules 中的 resolve 和 parser 将以不同的方式合并（对象会进行深度合并，数组将采用 "..." 进行展开以获取之前的值）（自 alpha.13 起）
module.rules 中的 query 和 loaders 已被移除（自 alpha.13 起）
添加 stats.chunkRootModules：展示 chunk 的根模块
添加 stats.orphanModules：展示未触发的模块。
添加 stats.runtime：展示 runtime 模块
添加 stats.chunkRelations：显示 parent/children/sibling chunk（自 alpha.1 起）
添加 stats.preset：选择 preset（自 alpha.1 起）
BannerPlugin.banner 签名变更
移除 data.basename
移除 data.query
迁移：从 filename 中进行提取
移除 SourceMapDevToolPlugin 中的 lineToLine
迁移：无替代方式
[hash] 不支持完整编译的 hash
迁移：使用 [fullhash] 或采用更好的 hash 选项
[modulehash] 被废弃
迁移：使用 [hash] 代替
[moduleid] 被废弃
迁移：使用 [id] 代替
移除 [filebase]
迁移：使用 [base] 代替
基于文件模板的新占位符（即 SourceMapDevToolPlugin）
[name]
[base]
[path]
[ext]
当向 externals 传递一个函数时，它将具有不同的函数签名 ({ context, request }, callback)
迁移：更改函数签名
添加 experiments（请参阅上述实验部分，自 alpha.19 起）
添加 watchOptions.followSymlinks（自 alpha.19 起）


##### 默认值变更


默认情况下，仅对 node_modules 启用 module.unsafeCache
在生产模式下，optimization.moduleIds 的默认值从 size 替换为 deterministic
在生产模式下，optimization.chunkIds 的默认值从 total-size 替换为 deterministic
在 none 模式下，optimization.nodeEnv 默认为 false
optimization.splitChunks 中的 minRemainingSize 默认为 minSize（自 alpha.13 起）
如果剩余部分过小，这将减少创建 chunk 的数量
当使用 cache 时，resolve(Loader).cache 默认为 true
resolve(Loader).cacheWithContext 默认为 false
~node.global 默认为 false~（自 alpha.4 起被移除）
resolveLoader.extensions 移除 .json（自 alpha.8 起）
当 node-target 时，node.global 中的 node.__filename 和 node.__dirname默认为 false（自 alpha.14 起）